# 3. 깃허브 사용하기

깃, 소스트리, 깃허브를 사용하여 협업하는 방법을 알려드립니다.

## 큰 그림

소스트리와 깃허브를 연동합니다.

이후 로컬에서 작업 후 소스트리로 push하면 깃허브에도 동시에 올라갑니다. 

## SSH

소스트리(로컬 저장소)와 깃허브(원격 저장소)는 SSH (Secure Shell) 통신을 이용합니다. 

SSH 통신하려면 두 개의 키(key)가 필요합니다.

public key, private key 입니다.

로컬에서 키 두 개를 생성한 후, public key를 깃허브에 주면 연동됩니다.

## SSH key 생성하기

git bash 창을 열어 아래와 같이 입력합니다.

    ssh-keygen

키의 저장 경로와 비밀번호를 입력할 수 있습니다. 

비밀번호가 없다면 비워둬도 좋습니다.

아래의 폴더에서 두 개의 키를 확인할 수 있습니다.

    C/User/User/.ssh/id_ed25519        ← 개인 키
    
    C/User/User/.ssh/id_ed25519.pub    ← 공개 키

## 소스트리와 깃허브 연동하기

소스트리 > 도구 > 옵션 > SSH 클라이언트 설정 > SSH 클라이언트 : OpenSSH 선택

소스트리 > 도구 > SSH 키 추가 > 개인 키 선택

깃허브 > 프로필 > Settings > SSH and GPG keys > New SSH Key > 공개 키 내용 붙여넣기

소스트리 > Remote > 계정 추가 > 호스팅 서비스 : GitHub, 선호 프로토콜 : SSH > OAuth 토큰 새로고침 클릭 > Authorize Atlassian 클릭 > 소스트리 인증 성공

## 소스트리의 네 가지 기능

- Clone : 원격 저장소 복제하기

- Push : 원격 저장소에 밀어넣기

- Fetch : 원격 저장소를 일단 가져오기

- Pull : 원격 저장소를 가져와서 합치기

## Clone

깃허브 > Code 클릭 > SSH 클릭 > 복사

소스트리 > Clone > 붙여넣기

or 

소스트리 > Remote > Repository 클릭 후 Clone

## Push

소스트리 > 커밋 > Push

최근 버전은 자동으로 Push 해주는 기능도 생김

## Fetch 

프로젝트를 여러 개발자가 공유하고 있을 때

다른 개발자가 Push하여 변경 사항이 생긴 경우

원격 저장소의 변경 사항을 로컬로 가져올 때 사용합니다.

이때 패치는 로컬 버전을 변경하지 않고 새로운 브랜치로 가져옵니다.

소스트리 > 패치 > 확인

origin/main 버전 우클릭 > 병합 > 확인

## Pull

Fetch가 원격 저장소를 '일단 가져오는 방법'이라면

Pull은 원격 저장소를 '가져와서 합치는 방법'입니다.

즉, 패치와 병합을 동시에 하는 방법입니다.

소스트리 > Pull > 확인

## Pull request

다른 개발자와 협업할 때

(깃허브 Collaborator를 사용하지 않을 때)

다른 개발자에게 내 변경 사항을 Pull 하도록 request 하는 방법입니다.

1. 기여하려는 저장소를 본인 계정으로 Fork하기

2. Fork하면 본인 계정에 저장소가 복제됩니다. 

github.com/kangtegong/collaboration

→ github.com/Clip0486/collaboration

3. Fork한 저장소를 Clone하기

4. 브랜치 생성 후 생성한 브랜치에서 작업하기

Clip0486 브랜치 생성 후 작업

5. 작업한 브랜치 Push 

소스트리 > Push > Clip0486 브랜치 선택 > Push

깃허브 > Clip0486/collaboration > main, Clip0486 브랜치 확인

6. Pull request 보내기

Compare & Pull request > Create pull request

kangtegong/collaboration > Pull request 추가된 것 확인

7. Pull request 받은 사람은?

깃허브 > Merge pull request


### 깃허브 Collaborator 

소유하지 않은 계정의 원격 저장소에 Push하는 방법입니다.

깃허브 저장소 > Settings > Collaborator > Add people > 요청 전송하기



